# --- PARTIE A ---

# 1. Affiche le répertoire courant
pwd

# 2. Création de l'arborescence (en une seule commande)
mkdir -p listes-electorales-martinique/data/nord listes-electorales-martinique/data/sud listes-electorales-martinique/data/centre listes-electorales-martinique/scripts listes-electorales-martinique/rapports

# 3. Création des fichiers dans data/nord
cd listes-electorales-martinique/data/nord
touch grand-riviere.txt trinite.txt marigot.txt

# 4. Ajout du texte
echo "Villes du Nord de la Martinique" > grand-riviere.txt
echo "Villes du Nord de la Martinique" > trinite.txt
echo "Villes du Nord de la Martinique" > marigot.txt

# 5. Affichage avec un pipe (envoi du contenu vers la commande less)
cat *.txt | less


# --- PARTIE B ---
# (On remonte à la racine du projet pour la suite)
cd ../../..

# 1. Afficher uniquement les listes de Fort-de-France
grep "Fort-de-France" listes-electorales-martinique/data/listes.csv

# 2. Compter le nombre de listes sur Fort-de-France
grep "Fort-de-France" listes-electorales-martinique/data/listes.csv | wc -l

# 3. Afficher trié alphabétiquement (utilisation du pipe comme vu en CM)
cat listes-electorales-martinique/data/listes.csv | sort

# 4. Extraire la colonne demandée
cat listes-electorales-martinique/data/listes.csv | cut -d',' -f2